## Устройство базы данных
Данный сегмент содержит информацию о блоке хранения данных, необходимых для работы бота. Далее будут представлены таблицы, содержащиеся в базе данных. Внутри каждой таблицы будут описаны её столбцы и назначение каждого из них.

### Таблица с данными пользователей *(Users)*  
Таблица предназначена для хранения необходимой для бота информации о пользователях

* __user_id__ - id пользователя, нужный для работы с другимим таблицами базы данных
* __user_tg_id__ - id пользователя в Telegram, по котому бот будет высылать ежедневные отчёты об акциях
* __following__ - количество отслеживаемых компаний. Нужно для определения лимита
* __info_requests__ - количество доступных запросов об акциях конкретной компании
* __ai_requests__ - количество доступных запросов на сводку о ситуации на рынке от ИИ

### Таблица для хранения данных об акциях компаний всех отслеживаемых компаний *(Companies)*
В этой таблице содержится вся информация об акциях компаний, отслеживаемых всеми пользователем.

* __company_id__ - id компании, необходим для работы с другими таблицами
* __company_name__ - полное название компании
* __company_ticker__ - отличительный символ компании


### Таблица изменений цен акций компаний *(Shares)*
Данная таблица хранит информацию об изменениях цен акций компаний. Обновление данных будет происходить раз в полчаса, срок их хранения в базе данных - 2 недели.  

* __record_id__ - id строки
* __company_symbol__ - ticker символ компании, информация об акциях которой была получена
* __date_time__ - дата и время, в которое были получены данные о компании
* __currency__ - валюта, в которой измеряется цена одной акции
* __open__ - стоимость акции компании в момент начала отсчитываемого промежутка времени
* __close__ - стоимость акции компании в момент конца отсчитываемого промежутка времени
* __high__ - наибольшая стоимость акции компании за отсчитываемый промежуток времени
* __low__ - наименьшая стоимость акции компании за отсчитываемый промежуток времени

### Таблица отслеживаемых компаний *(LinkTable)*
Данная таблица служит связующим звеном между пользователем и компаниями, которые он отслеживает.

* __id__ - id строки
* __user_tg_id__ - id пользователя в Telegram, указывает, кому нужно выслать информацию о конкретной компании  
* __company_symbol__ - ticker символ отслеживаемой компании, нужен для передачи информации о её акциях